---
title: '250924'
createTime: 2025/09/24 09:47:09
permalink: /flash/jfnmibj4/
---
> [!info] 
> 1. 2025-09-24T10:02    完成初稿，发布于豆瓣动画番剧组
> 2. 2025-09-24T10:20   修改笔误，修改最后部分
> 3. 2025-09-24T12:00    添加注意部分


> [!WARNING] 
> 本文中的百合不一定指真百合，只是为了方便才取如此称呼。笔者不认为以下分类中的前三者属于百合作品，因此会在分类中特意注明“伪百合”。

有人提出了给百合作品分类的想法，我觉得这是非常可行的，因为长久以来百合作品都饱受某些伪人的入侵和占领，是时候和它们彻底切割开了。（我记得曾有一句自嘲之言“百合的百是海纳百川的百”，可见这种现象有多严重）

</br>

## 分类依据与举例
---
基于作者分类和作品思想我提出一种分类方法：男（作者）伪百合、媚男（男凝）伪百合、男本位伪百合、女性百合、女权百合。
</br>
* **男（作者）伪百合**：无需多言，字面意思，是女人就不要给牠们任何眼神。
</br>
* **媚男（男凝）伪百合**：这种百合作品的作者虽然为女性，但因为长期浸泡在男权文化逻辑下，其作品对女性以及百合的刻画存在刻意扭曲，甚至有借此向满足男性的恶俗意淫的目的。
	**举例**：所有媚宅百合和宠物百合、以及美少女动物园
</br>
* **男本位伪百合**：这类作品的作者往往是言情耽美作者或读者。虽然作品不存在刻意扭曲，但由于作者缺乏女性感情的体验和女权知识，因此对女同的描写存在生搬硬套言情或男主文模板，甚至出现futa等重大错误。大多数作品直接将某女主性转或性转后删除另一女主不会存在任何违和感。
	**举例**：abo，futa、男味很重的百合以及女女男男男男的百合
</br>
* **女性百合**：这类作品部分体现了真实存在的女性以及女性感情，从这里开始才存在真正意义上的百合。可以将这部分作品根据女权思想的多少细分为2类。I类作品的作者往往缺乏女权思想，因此作品还有较多的男权残余，但很少存在对女性形象和感情的扭曲。II类作品的作者往往具有较强的女权知识，如果有精力和思路可以较为轻易地写出合格的女权作品，而只写出了女性百合作品的主要原因在于时间和精力等外部因素，而非思想等内部因素。II类作品本质为女权主义者的闲暇之作。
	**举例**：终将成为你、驯服格雷斯、以及晋江上许多老百合作者的文属于I类女性百合；晋江上许多背景全女或只有男炮灰的百合纯恋爱文属于II类
</br>
* **女权百合**：这类作品的作者与II类女性百合的作者没有本质区别，可以被视为有女权意识作者的用心之作。这类作品的显著特点是有较强的女权意识，几乎没有男权思想残余，且作品往往围绕推翻或反抗男权制展开。
	**举例**：她的沈清、乱世倒计时游戏、仙界恶女重生指南。微博晋百读者吐槽中推荐的偏剧情流文大多属于这一类别。
</br>
## 对待策略
---
对待不同分类的作品应当采取不同的策略，而非一刀切，这样非但无法看到真正的问题所在，而且会极大阻碍百合作品的发展，与大多数人的目标背道而驰。
</br>
* **男（作者）伪百合**：无需多言，打死，纯史，臭不可言
</br>
* **媚男伪百合**：不是百合，本质是彻底沾染男权粪坑污秽之物的不明物体。批评这类作品时应着重关注其内化的男权文化逻辑，而不是包裹在外的百合皮，不能把这种作品当成百合抨击。
</br>
* **男本位伪百合**：伪百合，本质上是批了百合皮的言情或男主文（包了饭的史）。批评这类作品时，应专注于男权文化对百合作品污染，以及男权文化对女性感情描写的扭曲（而非女性感情本体），不应该将其认为是女性感情的写照，进而抨击女性感情的问题。
</br>
* **I类女性百合**：够得上真正百合的边，属于是食物中的垃圾食品。可以吃，但不建议多吃。只有这以后的作品才能算得上是对部分真实女同感情的描写，才算真正的百合作品。评价这类作品时可以关注男权文化对女性感情的扭曲和影响，可以批判作者的男权思想，也可以提出对这类百合作品的改进。
</br>
* **II类女性百合**：这类作品的问题较少，属于食物里的肉脯果干等健康小零食，只要别把它们当饭吃就好。
</br>
* **女权百合**：理想状态。大家看到了记得多多推荐。
</br>
## 补充说明
---
该分类并非严谨、固定不变，在不同人看来一个作品可能有不同的分类，这主要取决于对作品中女权浓度的要求和男权残余的接受程度。
</br>
比如有人认为驯服格雷斯属于女权百合，因为她描写了尖锐的性别话题并围绕其展开故事（格雷斯反抗父亲）。但我认为她只能放在I类女性百合中，因为作品对男权的反抗不彻底（赫塔有个好父亲），还有较多男权残余。
</br>
同样的，饭女可以被认为是女权百合。但如果对女权浓度要求高，一定要求作品围绕直接的性别斗争展开（而非温和、隐性的），饭女也可以被分到II类女性百合
</br>
## 最后的最后
---
这个分类只是作为一种参考和思考，大家积极在评论区畅所欲言。
</br>
如果你也认同这种分类方法，可以不局限于百合作品，在全女和女主无CP作品中也可以运用。同样也支持大家将这套分类方法运用到全女和女主无CP作品中，思考我们究竟需要什么样的作品。