---
title: '250918'
createTime: 2025/09/18 19:30:11
permalink: /flash/3yjvsbdt/
---
抱歉2个月后才回复你，因为我不怎么看私信。我先总结一下你的主要观点，如果有误解请指出：1）男权制下“自由选择”的性取向本质上是不自由的，是为男性服务的；2）承认性取向确实存在，但要从根本上质疑作为男权制补丁的性取向制度，特别是强制异性恋制度；3）只有彻底打破强制异性恋制度，才能拥有真正的性取向自由；4）婚姻制的本质是为了维护男权制，强制异性恋是其中的重要一环。

以上的观点确实没错，但有些也与我的想法所有出入。首先是3，性取向自由只有在打破强制异性恋后才会有，但女权打破强制异性恋的目的绝不可能是性取向自由；或者说以性取向自由为目的就不可能打破强制异性恋。正如推翻资产阶级专政政府的不可能是自由主义或无政府主义，而是无产阶级专政或把资本家全部挂路灯；打破强制异性恋制度的也不可能是性取向自由或反性取向主义，而是“强制（女）同性恋”以及全女。

1和2都提到了性取向是男权制的补丁，本质为男权制服务。这本身没什么问题，但由此推到出的性取向对女权无利在我看来是有问题的。毕竟男权社会中的制度有多少会是完全不为男权制服务的呢？甚至连女性能参加工作在本质上都是为男权资本主义服务的（毕竟女性参加工作是资本主义为了解放劳动力，大搞生产所推动的，因此当社会劳动力饱和时，女性就被“劝”回归家庭了），但由于参加工作对女性明显有利，所以很少有人指出其本质是为了维护男权资本主义制度罢了。同样的，对于性取向，也无法套用本质为男性服务因此对女权无利的逻辑。对于性取向本身，它现在确实是为自由男权所用，但究竟是性取向就是男权的一部分，还是强制异性恋使它为男权所用，我更倾向于后者。

我们常将婚恋性育并称，但其实在男权制中，只有婚育是严格绑定的，在那段时间，强制异性恋指的是强制异性婚姻，而与性取向毫无关系；婚姻也与恋爱毫无关系。要不然也不会出现希腊男人人人搞男同，宣扬男男才是真爱，但只有男女能结婚的情况了。等到自由主义思潮的兴起，人们意识到要选喜欢的结婚，强制异性恋则表现为女人只能喜欢男人，因此只能和男人结婚。而性取向变得重要只不过是近几十年的事，这是强制异性恋表现为女人默认喜欢男人，默认与男人结婚。

我说这些，其实想表达：性取向在社会构建中没有那么重要，也没有那么不重要；所谓的爱也是如此。不重要是指在绝对的强权面前，你爱谁与你把利益给谁没有绝对关系，一个女人既可以爱其她女人，但社会强权可以源源不断地将她的绝大部分利益输送给男人，她没有任何选择权利；更何况爱本身就被社会权力构建。重要是指在自由深入人心的时代，想要将爱、性取向与婚姻剥离开已经不可能了，因此我也认同只有打破异性恋制度才能打破异性恋婚姻。

说了这么多，其实我的逻辑也打结了，根本在于在梳理性取向的定义与发展过程中，我无法找到一个用性取向本身击碎强制异性恋的方法（性取向本身只是一种倾向一种选择，只有强制选择才能打破另一种强制，但自由思想不允许没有强权背书的强制选择被大面积实施），但同时否定性取向走向无政府主义更无法打破强制与强权。所以我对于性取向的看法其实是混乱的，我潜意识认为其中暗含着打破强制异性恋的力量，但理性告诉我这个力量只能为强权所用，而强权恰好只有在打破强制异性恋后才能获得。

我觉得我们最大的分歧在于对婚姻的看法。你认为婚姻不是财产制度，它只是为了维护男权秩序而建立的。从现代的角度来看，确实没错。但比起婚恋性，我更关注的是育这个女权区讨论很少，但至关重要的环节，因此对于婚姻我的看法与主流有较大的不同。

这种差异起源于我思考现代生产力下全女社会如何建立可以持续运转的生育制度，包括婴幼儿的抚养以及老年人的照顾。不知道你是否记得女巫与山竹博主的一篇博文，它提到单女如何解决养老问题，网友们指提出了一群朋友一起养老的方案，并且该方案的安全性与可行性很快就被否定了，最终的结果是没有解决方法。后来我意识到如果不解决养老问题，所谓的女权社会只会是空中楼阁。同时在任何社会的经济运转中，下一代的数量也是至关重要的，如果没有下一代养老就不是谁来养而是拿什么养了。但在女权区，提起养老就没有解决方案，提起生育更是男权一代绝的声音占主导，根本没有人思考这些问题。

对于“育”的问题主要存在3种解决方法：一是母系方法；二是婚姻制方法；三是社会化抚养方法；四是单人抚养方法。母系方法指具有血缘关系的女性一同抚养孩子的方法，特别是母亲与姐妹。但这种方法无法适应现代生产方式的要求（试问有多少人在成年后仍然与母亲住一起呢）。

社会化抚养被认为是未来最好的解决方法，它建立在共有制经济的基础上，经济的抉择完全由集体掌握。但这种构想最大的问题是抚养孩子是一个“赔本生意”，它需要提供至少20年的资金支持，才能在后40年缓慢回拢资金，然后又是至少20年照顾。在制度成熟后当然可以达成循环，但在初期，成年劳动力既没有享受前20年的无偿抚养，就要给集体“打白工”，以便吃到40年后的养老“大饼”，如何让成年人心甘情愿则又是一大问题。

单人抚养方法是最早出局的，其一是人类的抚养强度大，一个人很难在兼顾事业的情况下完成；其二是在现代福利制下它会带来劣币驱逐良币的效应。由于抚养孩子的巨大消耗，导致生育孩子的女性竞争力远不如不生育孩子的女性。同时抚养孩子的“赔本”属性，以及现代养老体系的建立，钱可以买到养老服务，比起“养儿防老”，还不如多多存钱。在上面的考虑下，个人只会倾向于不生不养，也无法解决“育”的问题。

婚姻制方法的问题育单人抚养类似，但最大的区别在于它对个人的消耗大大减少，因此赔本属性不是那么明显。

