---
title: 关于我被指控“网暴”她人事件的始末
createTime: 2026/02/20 22:27:32
permalink: /flash/6p0f6vic/
---
# 关于我被指控“网暴”她人事件的始末
由于事件过去较长时间，许多博文被删除或屏蔽，我只能根据微博转发区和我转发她人的微博来还原当时情况，因此时间线会出现不连贯的现象。

这件事起源于2026年1月21日04:36微博ID为“椰子鸡大火收汁”（后简称为“椰子鸡”）的博主发表了“女同有个屌用”的言论，并引发相关争论。2026年1月22日18:22，微博ID为“冬季花火-”（后简称为“花火”）的博主针对这些争论发布了有关“阁楼上的疯女人”的微博。

1月23日04:07，微博ID为“老派鬥烝之必要”（后简称为“老派”）的博主转发“花火”该微博，并发表相关评论。

1月23日15:37，我（微博ID为“赛格里”）在“花火”微博下对“老派”的部分不恰当言论进行反驳。由于微博评论转发的字数限制，我又发表微博反驳“老派”的言论，同时我在该微博下截取“老派”的部分言论（==注意：我截取“老派”的言论从来没有漏出过她的微博ID，一般是只漏出头像下半部分，只有一张漏出全部头像==），并反问发出反问。

1月23日15:40，微博ID为“用户7920309708”（后简称“79”）的博主转发“花火”23日的微博，并对微博ID为“簌漱澍樹SI”（后简称“树树”）的博主转发反驳“老派”的微博进行评论，在这篇博文中“79”认为用“男权社会”无法完全解释BL的成功。“79”还在另一个博文中反驳“树树”的言论，并大谈BL破圈的关键。

1月23日15:57，我发现“老派”回复了我对她的反驳，==并用“小太弟”==来形容我的行为，我于是转发她的言论，并反驳。

1月23日16:03，我发现“79”回复我对她的评论，于是转发并评论了她的评论。

1月23日16:20，由于“79”在博文中反复提及BL，并在我评论后拉黑举报我。这激起了我的好奇心，于是用小号看了她的主页，发现她是某大男主动漫的粉丝，遂发微博吐槽。在该微博下，有网友提供了“79”磕火影宇智波兄弟BL的微博，我回复该网友“还有惊喜”“你看那个老派斗争的微博，她还护着这个互关呢”

1月23日17:12，我在“树树”回复“老派”的微博下转发评论，说“要么貂推推携貂占领gl土地”“她直接无视历史，就是想捂住女同的嘴巴”。

1月23日17:33，我在“树树”回复“老派”的微博下转发评论，说她“宁可拉白我也不拉白她那磕火影腐的互关”。

1月23日19:46，我在主页看到微博ID为“妮妮3194”（后简称为“妮妮”）的博主转发著名网左“未明子”“塌房”事件。我于是转发了“妮妮”微博，并对该事件发表评论。

*1月23日20:43，“老派”转发了我截图复读嘲讽“79”和“老派”的微博（注意该微博没有@一个人，也没有漏出ID），并用==“小太弟”“性压抑”==来评论。*

*1月23日20:58，“老派”回复我对她“小太弟”微博的评论，并指控我骚扰她互关。我对此进行反驳。*

*1月24日14:55，我不堪她的攻击与无中生有，于是截取了“老派”和“79”的部分言论进行点评，并对部分语句进行复读（注意该微博中我从未透露她们的ID，而是用“某人”和“互关”指代）*

*1月25日03：02，“老派”转发我24日微博，并用==“厕弟”==形容我，让我删除「挂条」，否则报警处理。在后续博文中，“老派”将这篇博文称为「请求」*

*1月25日16:48，“老派”发出报警记录，并声称“已联系律师找微博介入披露个人信息，==调解不成再起诉民事纠纷==”*

*1月25日16：53，“老派”发博文称“爱做挂条觉得自己是==厕弟==就可以到处==搅屎==的”“==等我拔了网线到线下找你要手写道歉书吧==”*

*1月25日17:14，“老派”再次@我，并悬赏500元要求交出我所在的群。由于我发现“老派”在1月23日的微博中至少存在4张无码挂人“网暴”的行为，因此我联系了“网暴”受害者，并回复她“请你耐心等待”。“老派”对我的指控置之不理，并要求“==需要她本人来找我==”。*

1月25日17:32，“老派”改口称我“网暴”她的关键不在于“无码挂博文”而在于“追着一个账号连续发博文”，并声称我“对意见不合者的互关进行言语羞辱和造谣”“摇人来一起攻击”。

1月25日17:45，我转发并回复“老派”17:32的微博，反驳了她对我的不实指控，并指出“老派”存在她自己所说的问题。在这条微博下，“老派”称“微博私信被人举报禁止”“直接在评论区回复”“我们是调解过程哈”（==“老派”在与我沟通过程中反复“误用”“调解”，由于其在微博中提及自己很有法律经验，并已经委托律师，因此不可能犯如此低级的错误。可以推定“老派”实则是借由“调解”之名，行威胁之事，并在其后续发言中，威胁的意图逐渐显现==）

在我1月25日17:45的微博下，我陈述了自己的条件--各退一步，你删除攻击“花火”和“树树”的微博，我删除我的微博；你向“花火”和“树树”道歉，我也向你道歉。但“老派”依旧不予理睬，并说“跟她们没有关系”

1月25日18:25，“老派”转发我17:45的微博，并评论“我在凌晨转发你的挂条，虽然语气不善，但仍旧【请求】你删除挂条”“【一个月内】我就可以微博官方拿到你的信息”“说实话社工库2000元内就可以买到”“如果你不想在正月==看见我上门让你写道歉信==”“承诺不再骚扰我和我朋友”

1月25日18:28，我获得“树树”的肯定答复，由于“老派”“需要她本人来找我”的要求，我请求“树树”发声，“树树”同意，并在评论区@“老派”

1月25日18:56，我转发了“老派”的微博，在这篇微博中“老派”称“你如果以后要考研考公，我没有想阻碍你的前途”“申请美国签证也一样要查社交账号，我劝你慎重”“这是我和你的纠纷。她的任何需求我都不会考虑”。而我回复“老派”“如果你愿意删除有关树树和花火的微博，我也愿意删除有关你和你互关的微博”再次声明我的条件。

1月25日19:03，老派回复我18:56的微博，并表示“我把删除博文和公开道歉的时间延缓到明天早上8点，你有一晚上的时间删除，然后在道歉那条博文里at我，博文保留一周时间以上。”“如果你拒绝，明早我会把整理好的资料提交北京互联网法院，==然后我们就各自等进度，我不会再和你有任何沟通==”

1月25日19:59，我@“老派”，并重申我的条件，在该微博下，我提醒“老派”我已经设置微博可见性，“后续看你的态度了”

1月25日20:14，“老派”回复“那我选择走立案。等我==把证据更新完马上立案==，我不等明天了“

1月25日21:21，我@“老派”，确认她的态度。而“老派”在该微博下回复“别急，你挑衅我一整天了，我还没决定不起诉。”“我对她算不算网暴是你一张嘴说了算的？等我处理完你的去处理你扩散出来的骂战。你劝她们最好多发两条，骂详细点，我开着权利卫士等她们发，我可以多提交几个人的uid然后多拿几个电话。”“这叫私下调解”“我说了我就要道歉。能拿到带全名的道歉书将会是最完美的结果。你放心这==民事纠纷不会留案底的==。”“北京上海的网警是会直接上门的”

1月26日14:46，“老派”突然转发我当天11:22的吐槽微博，并说“==我的目的不是起诉你，是去线下找你==，要手写道歉信，并且把你骚扰我和我朋友的行为在网络上和所有社交圈公开。”“有人把你微信id给我，我马上就可以把你id在警局备案”

1月26日16:23，我不堪“老派”的骚扰威胁造谣，主动出击，并再次重申我的要求。“老派”仍没有意识到自己的“网暴”行为，反而推翻自己几小时前的原话，改口“如果有认识你的人向我提供你的微信，那只会作为我联系你处理网暴博文唯一途径，不会作为其它用途。”“微信和微博私信都是联系方式而已”

我不再理睬“老派”的行为，但她变本加厉，反而在微博ID为“AAA白铁锤”的博主（后简称为“铁锤”）转发我的相关微博下，要求“铁锤”拉群，==在群内解决和我的纠纷==

1月27日凌晨03:26，“老派”发布微博，造谣“将你（“花火”）挂人和造谣污蔑的行为归为“赛格里”教唆”“群主承担造谣和污蔑的主要责任”“你朋友......有失联轻生的倾向”

1月27日03:42，我发布微博，讲述了这几天受到的骚扰，并直接要求“通过法律途径解决这件事”

随后，“老派”在我03:42的微博下回复“到早上我会打电话给安徽警方”并提供了群聊二维码，同时造谣“你这条博文如果引发对我的后续网暴，同样算作证据”






